# 실행 컨텍스트

실행 컨텍스트: 실행할 코드에 제공할 환경 정보들을 모이놓은 객체
우리가 흔히 실행 컨텍스트를 구성하는 방법은 함수를 실행하는 것뿐이다.

### 실행 컨텍스트 객체에 담기는 정보

- VariableEnvironment : 현재 컨텍스트 내의 식별자들에 대한 정보 + 외부 환경 정보 선언시점의 LexicalEnvironment의 스냅샷으로 변경 사항은 반영되지 않음.
- LexicalEnvironment: 처음에는 VariableEnvironment와같지만 변경 사항이 실시간으로 반영됨
- ThisBinding:this 식별자가 바라봐야 할 대상 객체.

### environmentRecord와 호이스팅

environmentRecord에는 현재 컨텍스트와 관련된 코드의 식별자 정보들이 저장된다.
컨텍스트 내부 전체를 처음부터 끝까지 쭉 훑어나가며 순서대로 수집한다.

#### 전역 실행 컨텍스트는 변수 객체를 생성하는 대신 자바스크립트 구동 환경이 별도로 제공하는 객체, 즉 전역 객체를 활용한다.

### 함수 선언문과 함수 표현식

- 함수 선언문: function 정의부만 존재하고 별도의 할당 명령이 없는 것을 의미
- 함수 표현식: 정의한 function을 별도의 변수에 할당하는 것

### 스코프, 스코프 체인, outerEnvironmentReference

스코프란 식별자에 대한 유효범위이다. 다만 ES5까지의 자바스크립트는 특이하게도 전역공간을 제외하면 오직 함수에 의해서만 스코프가 생성된다. 이러한 ‘식별자의 유효범위’를 안에서부터 바깥으로 차례로 검색해나가는 것을 스코프 체인이라 한다.
여러 스코프에서 동일한 식별자를 선언한 경우에는 무조건 스코프 체인 상에서 가장 먼저 발견된 식별자에만 접근 가능하게 된다.

### this

실행 컨텍스트의 thisBinding에는 this로 지정된 객체가 저장된다. 실행 컨텍스트 활성 화 당시에 this가 지정되지 않은 경우 this에는 전역 객체가 저장된다.

### 정리

실행 컨텍스트 객체는 활성화되는 시점에 VariableEnvironment, LexicalEnvironment, ThisBinding의 세 가지 정보를 수집한다.

실행 컨텍스트를 생성할 때는 VariableEnvironment와 LexicalEnvironment가 동일한 내용으로 구성되지만 LexicalEnvironment는 함수 실행 도중에 변경되는 사항이 즉시 반영되는 반면 VariableEnvironment는 초기 상태를 유지한다.

VariableEnvironment와 LexicalEnvironment는 매개변수명 변수의 식별자, 선언한 함수의 함수명 등을 수집하는 environmentRecord와 바로 직전 컨텍스트의 LexicalEnvironment 정보를 참조하는 outerEnvironmentReference로 구성돼 있다.

호이스팅은 코드 해석을 좀 더 수월하계 하기 위해 environmentRecord의 수집 과정을 추상화한 개념으로, 실행 컨텍스트가 관여하는 코드 집단의 최상단으로 이들을 ‘끌어올린다’고 해석하는 것이다. 변수 선언과 값 할당이 동시에 이뤄진 문장은 ‘선언부만을 호이스팅 하고, 할당과정은 원래 자리에 남아있게 되는데, 여기서 함수선언문과 함수표현식의 차이가 생긴다.

스코프는 변수의 유효범위를 말한다. outerEnvironmentReference는 해당 함수가 선언된 위치의 LexicalEnvironment를 참조한다. 코드 상에서 어떤 변수에 접근하려고 하면 현재 컨텍스트의 LexicalEnvironment를 탐색해서 발견되면 그 값을 반환하고, 발견하지 못할 경우 다시 outerEnvironmentRecord에 담긴 LexicalEnvironment를 탐색허는 과정을 거친다. 전역 컨텍스트의 LexicalEnvironment까지 탐색해도 해당 변수를 찾지 못하면 undefined를 반환한다.
